# musicalrays
installation of music interactive game

Ru:
Инсталляция "Музыкальные лучи"

Состав:
Яркие точечные светодиодные прожекторы разных цветов (с линзой регулировки диаметра светового пятна) = 8шт,
Автомобильные катафоты = 8шт,
Датчики света GY-302 = 8шт
8-канальный расширитель I2c на основе PCA9547 = 1шт,
Аrduino uno = 1шт,
Dfplayer = 3шт,
Блок питания 9-12в = 1шт,
Активные колонки = 1шт,
Аудиосплитер 3in-1out (MiniJack 3,5 мм stereo)= 1шт.
Вариации компонентов и кол-ва - допустимы, существует множество аналогов. 

Концепция:
Пользователь взаимодействует со световыми лучами, прерывая их поток ладонью или всем телом, в этот момент звучит музыкальный отрывок. Благодаря этому, используя танец, можно наигрывать мелодии.

Схема:
В потолок закреплены точечные прожекторы. При попадании на пол, световое пятно должно быть отрегулировано по диаметру катафота+20мм В покрытие пола вмонтированы катафоты, под прозрачную часть которых вмонтированы  датчики света GY-302. 
Датчики света соединены в 8-канальный расширитель I2c, который в свою очередь, соединён с контроллером (uno). Контроллер перебирает последовательно каналы расширителя, опрашивая данные датчиков. При изменении данных на некоторый критичный  уровень (подбирается по месту, в зависимости от засветки и яркости прожекторов) - подаётся сигнал на воспроизведение короткого звукового файла с sd карты первого плеера. Несколько плееров (например, три) необходимы для одновременного звучания нескольких звуков. Для дополнительного интереса предлагается использовать на одном луче несколько вариаций  (например, тональных) одного звука, которые будут сменять друг-друга при активации одного и того же луча.
Вариация схемы:  Один из явных вариантов изменения схемы - синтезировать midi мелодии генератором, вместо воспроизведения на плеерах заранее записанных аудио-отрывков.

Требования:
Необходимо размещать в затемнённом помещении, исключая появление другого динамического света на катафотах (солнечные лучи/тени человека/другие источники светового контраста). Необходимо закрепить, изолировать и защитить сенсоры в катафотах и провода от попадания влаги/пыли/ударов. Сама схема помещается в защищённый бокс (удобно использовать колонну). Колонки для воспроизведения звука размещаются на потолке, посередине кольца прожекторов.  
